Repository: python/python-docs-ja
Catalog: tutorial/controlflow.po
Languages: ja

source: and of course it would print:
ja: もちろん以下のように出力されます:

source: Note that the order in which the keyword arguments are printed is guaranteed to match the order in which they were provided in the function call.
ja: なお、複数のキーワード引数を与えた場合に、それらが出力される順序は、関数呼び出しで与えられた順序と同じになります。

source: Special parameters
ja: 特殊なパラメータ

source: By default, arguments may be passed to a Python function either by position or explicitly by keyword. For readability and performance, it makes sense to restrict the way arguments can be passed so that a developer need only look at the function definition to determine if items are passed by position, by position or keyword, or by keyword.
ja: デフォルトでは、引数は位置またはキーワードによる明示で Python 関数に渡されます。 可読性とパフォーマンスのために、その引数が位置、位置またはキーワード、キーワードのどれで渡されるかを開発者が判定するのに関数定義だけを見ればよいように、引数の渡され方を制限することには意味があります。

source: A function definition may look like:
ja: 関数定義は次のようになります:

source: where ``/`` and ``*`` are optional. If used, these symbols indicate the kind of parameter by how the arguments may be passed to the function: positional-only, positional-or-keyword, and keyword-only. Keyword parameters are also referred to as named parameters.
ja: ここで、``/`` と ``*`` はオプションです。使用された場合、これらの記号は、引数が関数に渡される方法、すなわち、位置専用、位置またはキーワード、キーワード専用、といった引数の種類を示します。キーワード引数は、名前付き引数とも呼ばれます。

source: Positional-or-Keyword Arguments
ja: 位置またはキーワード引数

source: If ``/`` and ``*`` are not present in the function definition, arguments may be passed to a function by position or by keyword.
ja: 関数定義に ``/`` も ``*`` もない場合は、引数は位置またはキーワードで関数に渡されます。

source: Positional-Only Parameters
ja: 位置専用引数

source: Looking at this in a bit more detail, it is possible to mark certain parameters as *positional-only*. If *positional-only*, the parameters' order matters, and the parameters cannot be passed by keyword. Positional-only parameters are placed before a ``/`` (forward-slash). The ``/`` is used to logically separate the positional-only parameters from the rest of the parameters. If there is no ``/`` in the function definition, there are no positional-only parameters.
ja: これをもう少し詳しく見てみると、特定の引数を *位置専用* と印を付けられます。 *位置専用* の場合、引数の順序が重要であり、キーワードで引数を渡せません。 位置専用引数は ``/`` （スラッシュ）の前に配置されます。 ``/`` は、位置専用引数を残りの引数から論理的に分離するために使用されます。 関数定義に ``/`` がない場合、位置専用引数はありません。

source: Parameters following the ``/`` may be *positional-or-keyword* or *keyword-only*.
ja: ``/`` の後の引数は、 *位置またはキーワード* 、もしくは、 *キーワード専用* です。

source: Keyword-Only Arguments
ja: キーワード専用引数

source: To mark parameters as *keyword-only*, indicating the parameters must be passed by keyword argument, place an ``*`` in the arguments list just before the first *keyword-only* parameter.
ja: 引数をキーワード引数で渡す必要があることを示す *キーワード専用* として引数をマークするには、引数リストの最初の *キーワード専用* 引数の直前に ``*`` を配置します。

source: Function Examples
ja: 関数の例

source: Consider the following example function definitions paying close attention to the markers ``/`` and ``*``::
ja: ``/`` および ``*`` といったマーカーに注意を払って、次の関数定義の例を見てください::

source: The first function definition, ``standard_arg``, the most familiar form, places no restrictions on the calling convention and arguments may be passed by position or keyword::
ja: 最も馴染みのある形式の最初の関数定義 ``standard_arg`` は、呼び出し規約に制限を設けておらず、引数は位置またはキーワードで渡されます::

source: The second function ``pos_only_arg`` is restricted to only use positional parameters as there is a ``/`` in the function definition::
ja: 2番目の関数の ``pos_only_arg`` は、 ``/`` が関数定義にあるので、引数は位置専用になります::

source: And the last uses all three calling conventions in the same function definition::
ja: そして最後の関数は3つの引数の種類を一つの関数定義の中で使用しています::

source: Finally, consider this function definition which has a potential collision between the positional argument ``name`` and ``**kwds`` which has ``name`` as a key::
ja: 最後に、位置引数 ``name`` と ``name`` をキーとして持つ ``**kwds`` の間に潜在的な衝突がある関数定義を考えてみましょう。

source: There is no possible call that will make it return ``True`` as the keyword ``'name'`` will always bind to the first parameter. For example::
ja: キーワードに ``'name'`` を入れても、先頭の引数と同じになってしまうため、この関数が ``True`` を返すような呼び出しの方法はありません。例えば、次のようになってしまいます::

source: But using ``/`` (positional only arguments), it is possible since it allows ``name`` as a positional argument and ``'name'`` as a key in the keyword arguments::
ja: しかし位置専用を示す ``/`` を使用すれば可能になります。 ``name`` は位置引数として、そして ``'name'`` はキーワード引数のキーワードとして認識されるからです::

source: In other words, the names of positional-only parameters can be used in ``**kwds`` without ambiguity.
ja: 言い換えると、位置専用引数であれば、その名前を ``**kwds`` の中で使用しても、曖昧にならないということです。

source: Recap
ja: 要約

source: The use case will determine which parameters to use in the function definition::
ja: 使用例で、関数定義でどの種類の引数を使うかべきかがわかると思います::

source: As guidance:
ja: ガイドとしては、

source: Use positional-only if you want the name of the parameters to not be available to the user. This is useful when parameter names have no real meaning, if you want to enforce the order of the arguments when the function is called or if you need to take some positional parameters and arbitrary keywords.
ja: もし引数の名前をユーザーに知らせる必要がないなら、位置専用引数を使用しましょう。これは引数の名前がユーザーにとって意味がなく、関数が呼ばれたときの引数の順序が問題であり、または、位置引数と任意のキーワードを使用する必要がある場合に便利です。

source: Use keyword-only when names have meaning and the function definition is more understandable by being explicit with names or you want to prevent users relying on the position of the argument being passed.
ja: 引数の名前に意味があり、それにより関数の定義がより明らかになる、または、ユーザーが引数の順番に縛られることを避けたほうがいいと考えるのなら、キーワード専用引数を使用しましょう。

source: For an API, use positional-only to prevent breaking API changes if the parameter's name is modified in the future.
ja: APIの場合、将来引数の名前が変更された場合にAPIの変更ができなくなることを防ぐために、位置専用引数を使用しましょう。

source: Arbitrary Argument Lists
ja: 任意引数リスト

source: Finally, the least frequently used option is to specify that a function can be called with an arbitrary number of arguments. These arguments will be wrapped up in a tuple (see :ref:`tut-tuples`). Before the variable number of arguments, zero or more normal arguments may occur. ::
ja: 最後に、最も使うことの少ない選択肢として、関数が任意の個数の引数で呼び出せるよう指定する方法があります。これらの引数はタプル (:ref:`tut-tuples` を参照) に格納されます。可変個の引数の前に、ゼロ個かそれ以上の引数があっても構いません。 ::

source: Normally, these *variadic* arguments will be last in the list of formal parameters, because they scoop up all remaining input arguments that are passed to the function. Any formal parameters which occur after the ``*args`` parameter are 'keyword-only' arguments, meaning that they can only be used as keywords rather than positional arguments. ::
ja: 通常このような *可変* 引数は、関数に渡される入力引数の残りを全て掬い取るために、仮引数リストの最後に置かれます。 ``*args`` 引数の後にある仮引数は 'キーワード専用' 引数で、位置引数ではなくキーワード引数としてのみ使えることを意味します。 ::

source: Unpacking Argument Lists
ja: 引数リストのアンパック

source: The reverse situation occurs when the arguments are already in a list or tuple but need to be unpacked for a function call requiring separate positional arguments. For instance, the built-in :func:`range` function expects separate *start* and *stop* arguments. If they are not available separately, write the function call with the ``*``\ -operator to unpack the arguments out of a list or tuple::
ja: 引数がすでにリストやタプルになっていて、個別な位置引数を要求する関数呼び出しに渡すためにアンパックする必要がある場合には、逆の状況が起こります。例えば、組み込み関数 :func:`range` は引数 *start* と *stop* を別に与える必要があります。個別に引数を与えることができない場合、関数呼び出しを ``*`` 演算子を使って書き、リストやタプルから引数をアンパックします::

source: In the same fashion, dictionaries can deliver keyword arguments with the ``**``\ -operator::
ja: 同じやりかたで、``**`` オペレータを使って辞書でもキーワード引数を渡すことができます::

source: Lambda Expressions
ja: ラムダ式

source: Small anonymous functions can be created with the :keyword:`lambda` keyword. This function returns the sum of its two arguments: ``lambda a, b: a+b``. Lambda functions can be used wherever function objects are required. They are syntactically restricted to a single expression. Semantically, they are just syntactic sugar for a normal function definition. Like nested function definitions, lambda functions can reference variables from the containing scope::
ja: キーワード :keyword:`lambda` を使うと、名前のない小さな関数を生成できます。例えば ``lambda a, b: a+b`` は、二つの引数の和を返す関数です。ラムダ式の関数は、関数オブジェクトが要求されている場所にならどこでも使うことができます。ラムダ式は、構文上単一の式に制限されています。意味付け的には、ラムダ形式は単に通常の関数定義に構文的な糖衣をかぶせたものに過ぎません。入れ子構造になった関数定義と同様、ラムダ式もそれを取り囲むスコープから変数を参照することができます::

source: The above example uses a lambda expression to return a function. Another use is to pass a small function as an argument::
ja: 上記の例は、関数を返すところでラムダ式を使っています。もう1つの例では、ちょっとした関数を引数として渡すのに使っています::

source: Documentation Strings
ja: ドキュメンテーション文字列

source: Here are some conventions about the content and formatting of documentation strings.
ja: ドキュメンテーション文字列については、その内容と書式に関する慣習をいくつか挙げます。

source: The first line should always be a short, concise summary of the object's purpose. For brevity, it should not explicitly state the object's name or type, since these are available by other means (except if the name happens to be a verb describing a function's operation). This line should begin with a capital letter and end with a period.
ja: 最初の行は、常に対象物の目的を短く簡潔にまとめたものでなくてはなりません。簡潔に書くために、対象物の名前や型を明示する必要はありません。名前や型は他の方法でも得られるからです (名前がたまたま関数の演算内容を記述する動詞である場合は例外です)。最初の行は大文字で始まり、ピリオドで終わっていなければなりません。

source: If there are more lines in the documentation string, the second line should be blank, visually separating the summary from the rest of the description. The following lines should be one or more paragraphs describing the object's calling conventions, its side effects, etc.
ja: ドキュメンテーション文字列中にさらに記述すべき行がある場合、二行目は空行にし、まとめの行と残りの記述部分を視覚的に分離します。つづく行は一つまたはそれ以上の段落で、対象物の呼び出し規約や副作用について記述します。

source: The Python parser does not strip indentation from multi-line string literals in Python, so tools that process documentation have to strip indentation if desired. This is done using the following convention. The first non-blank line *after* the first line of the string determines the amount of indentation for the entire documentation string. (We can't use the first line since it is generally adjacent to the string's opening quotes so its indentation is not apparent in the string literal.) Whitespace "equivalent" to this indentation is then stripped from the start of all lines of the string. Lines that are indented less should not occur, but if they occur all their leading whitespace should be stripped. Equivalence of whitespace should be tested after expansion of tabs (to 8 spaces, normally).
ja: Python のパーザは複数行にわたる Python 文字列リテラルからインデントを剥ぎ取らないので、ドキュメントを処理するツールでは必要に応じてインデントを剥ぎ取らなければなりません。この処理は以下の規約に従って行います。最初の行の *後にある* 空行でない最初の行が、ドキュメント全体のインデントの量を決めます。(最初の行は通常、文字列を開始するクオートに隣り合っているので、インデントが文字列リテラル中に現れないためです。) このインデント量と "等価な" 空白が、文字列のすべての行頭から剥ぎ取られます。インデントの量が少ない行を書いてはならないのですが、もしそういう行があると、先頭の空白すべてが剥ぎ取られます。インデントの空白の大きさが等しいかどうかは、タブ文字を (通常は 8 文字のスペースとして) 展開した後に調べられます。

source: Here is an example of a multi-line docstring::
ja: 以下に複数行のドキュメンテーション文字列の例を示します::

source: Function Annotations
ja: 関数のアノテーション

source: :ref:`Function annotations <function>` are completely optional metadata information about the types used by user-defined functions (see :pep:`3107` and :pep:`484` for more information).
ja: :ref:`関数アノテーション <function>` はユーザ定義関数で使用される型についての完全にオプションなメタデータ情報です (詳細は :pep:`3107` と :pep:`484` を参照してください)。

source: :term:`Annotations <function annotation>` are stored in the :attr:`!__annotations__` attribute of the function as a dictionary and have no effect on any other part of the function. Parameter annotations are defined by a colon after the parameter name, followed by an expression evaluating to the value of the annotation. Return annotations are defined by a literal ``->``, followed by an expression, between the parameter list and the colon denoting the end of the :keyword:`def` statement. The following example has a required argument, an optional argument, and the return value annotated::
ja: :term:`アノテーション <function annotation>` は、関数の :attr:`!__annotations__` 属性に辞書として格納され、関数の他の部分には影響しません。 パラメータアノテーションは、パラメータ名のあとのコロンと式で定義され、その式の評価結果がアノテーションとなります。 戻り値アノテーションは、パラメータリストと :keyword:`def` 文の終わりを表すコロンの間で、 ``->`` の後ろに式を書くことで定義されます。 次の例では、必須引数と任意引数、戻り値にアノテーションが付与されています::

source: Intermezzo: Coding Style
ja: 間奏曲: コーディングスタイル

source: Now that you are about to write longer, more complex pieces of Python, it is a good time to talk about *coding style*. Most languages can be written (or more concise, *formatted*) in different styles; some are more readable than others. Making it easy for others to read your code is always a good idea, and adopting a nice coding style helps tremendously for that.
ja: これからより長くより複雑な Python のコードを書いていくので、そろそろ *コーディングスタイル* について語っても良い頃です。ほとんどの言語は様々なスタイルで書け (もっと簡潔に言えば *フォーマットでき*)、スタイルによって読み易さが異なります。他人にとって読み易いコードにしようとするのはどんなときでも良い考えであり、良いコーディングスタイルを採用することが非常に強力な助けになります。

source: For Python, :pep:`8` has emerged as the style guide that most projects adhere to; it promotes a very readable and eye-pleasing coding style. Every Python developer should read it at some point; here are the most important points extracted for you:
ja: Python には、ほとんどのプロジェクトが守っているスタイルガイドとして :pep:`8` があります。それは非常に読み易く目に優しいコーディングスタイルを推奨しています。全ての Python 開発者はある時点でそれを読むべきです。ここに最も重要な点を抜き出しておきます:

source: Use 4-space indentation, and no tabs.
ja: インデントには空白 4 つを使い、タブは使わないこと。

source: 4 spaces are a good compromise between small indentation (allows greater nesting depth) and large indentation (easier to read). Tabs introduce confusion, and are best left out.
ja: 空白 4 つは (深くネストできる) 小さいインデントと (読み易い) 大きいインデントのちょうど中間に当たります。タブは混乱させるので、使わずにおくのが良いです。

source: Wrap lines so that they don't exceed 79 characters.
ja: ソースコードの幅が 79 文字を越えないように行を折り返すこと。

source: This helps users with small displays and makes it possible to have several code files side-by-side on larger displays.
ja: こうすることで小さいディスプレイを使っているユーザも読み易くなり、大きなディスプレイではソースコードファイルを並べることもできるようになります。

source: Use blank lines to separate functions and classes, and larger blocks of code inside functions.
ja: 関数やクラスや関数内の大きめのコードブロックの区切りに空行を使うこと。

source: When possible, put comments on a line of their own.
ja: 可能なら、コメントは行に独立で書くこと。

source: Use docstrings.
ja: docstring を使うこと。

source: Use spaces around operators and after commas, but not directly inside bracketing constructs: ``a = f(1, 2) + g(3, 4)``.
ja: 演算子の前後とコンマの後には空白を入れ、括弧類のすぐ内側には空白を入れないこと: ``a = f(1, 2) + g(3, 4)``。

source: Name your classes and functions consistently; the convention is to use ``UpperCamelCase`` for classes and ``lowercase_with_underscores`` for functions and methods. Always use ``self`` as the name for the first method argument (see :ref:`tut-firstclasses` for more on classes and methods).
ja: クラスや関数に一貫性のある名前を付けること。慣習では ``UpperCamelCase`` をクラス名に使い、 ``lowercase_with_underscores`` を関数名やメソッド名に使います。常に ``self`` をメソッドの第 1 引数の名前 (クラスやメソッドについては :ref:`tut-firstclasses` を見よ) として使うこと。

source: Don't use fancy encodings if your code is meant to be used in international environments. Python's default, UTF-8, or even plain ASCII work best in any case.
ja: あなたのコードを世界中で使ってもらうつもりなら、風変りなエンコーディングは使わないこと。どんな場合でも、Python のデフォルト UTF-8 またはプレーン ASCII が最も上手くいきます。

source: Likewise, don't use non-ASCII characters in identifiers if there is only the slightest chance people speaking a different language will read or maintain the code.
ja: 同様に、ほんの少しでも他の言語を話す人がコードを読んだりメンテナンスする可能性があるのであれば、非 ASCII 文字も識別子に使うべきではありません。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Actually, *call by object reference* would be a better description, since if a mutable object is passed, the caller will see any changes the callee makes to it (items inserted into a list).
ja: 実のところ、*オブジェクトへの参照渡し (call by object reference)* という言ったほうがより正確です。というのは、変更可能なオブジェクトが渡されると、呼び出された側の関数がオブジェクトに行った変更 (例えばリストに挿入された要素) はすべて、関数の呼び出し側にも反映されるからです。

source: * (asterisk)
ja: * (アスタリスク)

source: in function calls
ja: 関数呼び出しの中の

source: function
ja: 関数

source: function annotations
ja: 関数のアノテーション

source: : (colon)
ja: : (コロン)
